| 标题                                        | 标签                     |
| ------------------------------------------- | ------------------------ |
| undoCommitWithoutRewritingHistory(撤销提交) | branch,commit(分支,提交) |

向存储库提交更改时犯错误的情况并不少见。当你意识到出现问题时，你可能无法[回滚所做的更改](codes/git/rewindToCommit.md)，特别是如果你已经将它们推送到远程存储库。在这种情况下，你需要撤消提交，而不重写历史记录。

## 恢复提交

正如你可能已经猜到的，`git revert` 是你正在寻找的命令。使用此命令，你可以恢复提交，创建一个与提交更改相反的新提交。

> 代码如下:

```shell
# 语法: git revert <commit>
```

> 使用示例:

```shell
git revert 3050fc1
# 恢复提交 `3050fc1` 并创建一个新的提交
# 与其变化相反
```

## 恢复上次提交

可以使用 HEAD 指针来引用最新的提交。因此，要恢复上次提交，你可以简单地使用 `git revert HEAD`。

> 代码如下:

```shell
# 语法: git revert HEAD
```

> 使用示例:

```shell
git revert HEAD
# 恢复上次提交并创建新提交
# 与其变化相反
```
